### CS 공부 시작하기
https://github.com/yebrwe/Interview_Question_for_Beginner
---
## Part 1. CS
## 개발상식
# 좋은코드란 무엇인가
- 읽기 쉬운 코드
- 중복이 없는 코드
- 테스트가 용이한 코드

# Object Oriented Programming
절차지향적 프로그래밍(컴퓨터의방식)
객체지향적 프로그래밍(인간다운방식)
- 추상화: 현실의 사물을 객체라 칭했을때 그 객체의 특징을 뽑아 프로그래밍하는 것
- 재사용성의 장점들
    1. 에러 발생이 적어진다.
    2. 생산성이 높아진다.
    3. 디버깅이 쉽고 유지보수에 용이하다.
    4. 데이터 모델링이 명확해진다.
- OOP의 단점
    1. 시스템에 많은 overhead가 발생한다.
        * 하드웨어의 발전으로 단점으로 보긴 어려울 수도 있다.
    2. 객체가 상태를 갖기때문에 예측할 수 없는 오류가 발생한다.

- 객체 지향적 설계 원칙(SOLID)
    1. SRP(Single Responsibility Principle): 단일 책임 원칙
        - 클래스는 단 하나의 책임을 가져야한다.
        - 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야한다.
    2. OCP(Open-Closed Principle): 개방-폐쇄 원칙
        - 확장은 열려있고 변경은 닫혀있어야한다.
    3. LSP(Liskov Substitution Principle): 리스코프 치환 원칙
        - 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야한다.
    4. ISP(Interface Segregation Principle): 인터페이스 분리 원칙
        - 인터페이스는 해당 인터페이스를 사용하는 클라이언트 기준으로 분리해야한다.
    5. DIP(Dependency Inversion Principle): 의존 역전 원칙
        - 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안된다.

# RESTful API
- 개념
    1. REST는 구조라고 볼수 있다.
    2. Http Method를 통해 자원을 처리하도록 설계하는 것이다.
- REST 6가지 원칙
    1. Uniform Interface
    2. Stateless
    3. Caching
    4. Client-Server
    5. Hierarchical system
    6. Code on demand
- RESTful 하게 API를 디자인한다는 것은 무엇인가
    1. 리소스와 행위를 명시적, 직관적으로 분리한다.
        - 리소스는 URI로 표현하며 리소스가 가리키는것은 명사이다.
        - 행위는 Http Method로 표현한다. (GET, POST, PUT, PATCH, DELETE)
    2. Message는 Header와 Body로 분리한다.
        - Entity에 대한 내용은 Body에 담는다.
        - API 버전 정보, MIME 타입등은 Header에 담는다.
        - Http Header와 Http Body로 나누거나 Http Body 내의 json으로 구조화한다.
    3. API 버전을 관리한다.
        - API의 signature 가 변경될 수 있음에 유의해야한다.
        - 특정 API 를 변경할때는 반드시 하위호환성을 보장해야한다.
    4. 서버와 클라이언트가 같은 방식을 사용해서 요청하도록한다.
        - 브라우저와 서버 둘다 form-submit으로 보내든 json으로 보내든 통일한다.
- 어떠한 장점이 존재하는가?
    1. Open API를 제공하기 쉽다.
    2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이하다.
    3. 원하는 타입으로 데이터를 주고 받을 수 있다.
    4. 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있다.
- 단점은 뭐가 있을까?
    1. 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 없다.
    2. 분산환경에는 부적합하다.
    3. HTTP 통신 모델에 대해서만 지원한다.

# TDD
- TDD란 무엇인가
Test-Driven Development(TDD)는 테스트가 코드 작성을 주도하는 개발 방식이다.

- Add a test
    1. 테스트를 먼저 작성한다.
    2. 개발자는 해당 기능의 요구사항과 명세를 충분히 이해하고 있어야한다.
    3. 이로 인해 개발자는 코드보다 요구사항에 집중할 수 있다.
    4. 이것이 바로 테스트 주도 개발이 주는 이점이다.

- Run all tests and see if new one fails
    1. 새로운 기능을 추가하면 잘 작동하는 기능도 동작하지 않는 경우가 발생할 수 있다.
    2. 이러한 경우를 예방하기 위해 새로운 기능을 추가할 때 테스트 코드를 작성한다.
    3. 새로운 기능 뿐만아니라 기존의 기능까지 테스트를 통해 확인한다.

- Refactor code
    1. 이미 작성된 테스트를 돌려가면서 작업하기 때문에 리팩토링 속도와 코드 퀄리티가 향상된다.
    2. 코드퀄리티란?
        - 객체지향
        - 확장성
        - 설계 시간 단축
        - 디버깅 시간 단축
- 의문점
    - 코드 생산성에 대한 문제
        1. 코드량이 늘어난다.
        2. 테스트 코드까지 작성하는 수고를 하여야한다.
        3. 퀄리티보다 생산성이 우선이라면 TDD는 걸림돌이다.
    - 테스트 코드 작성 난이도에 대한 문제
        1. TDD의 학습 커브는 상당하다.
        2. 팀원 전체가 익숙해져야한다.
    - 모든 상황에 대해 테스트 코드를 작성할 수 있을까? 아니면 반드시 작성해야할까?
        1. 생각지도 못한 예외 케이스가 발생할 수 있다.
        2. 코드가 중심이 되어야하는 상황에서 배보다 배꼽이 더 커질 수도 있다.
        3. 테스트 코드의 관리가 만만치않다.
        4. 따라서 모든 코드에 대해서 테스트 코드를 작성할 필요는 없다.
# 함수형 프로그래밍
- 함수형 프로그래밍의 큰 특징은 2가지로 나뉜다.
    - immutable
        1. 객체가 가지고 있는 값을 변경할 수 없는 객체이다.
        2. 값이 변경되면 새로운 객체를 생성하고 변경된 값을 주입하여 반환한다.
        3. 반대로 mutable은 값이 변경된 객체의 값을 변경한다.
    - first class citizen
        1. 함수의 파라미터로 전달하거나 반환값으로 사용할 수 있다.
        2. 할당에 사용된 이름과 관계없이 고유한 구별이 가능하다.
        3. 함수를 리터럴로 바로 정의할 수 있다.
- Reactive Programming
    1. 반응형 프로그래밍은 모든 것을 스트림으로 취급한다.
    2. 스트림은 값들의 집합이다.
    3. 제공되는 함수형 메소드로 데이터를 immutable하게 관리 할 수있다.

# MVC 패턴이란 무엇인가?
- Controller(컨트롤러)
    1. Controller는 중계자이다.
    2. 클라이언트 요청을 받았을때 모델을 호출하고 결과를 뷰에 전달한다.
- Model(모델)
    1. 비지니스 로직을 구현하는 영역이다.
    2. 실제로 데이터를 처리하는 부분이다.
    3. DB에 연결하여 데이터를 추출, 저장, 삭제, 업데이트, 변환 등의 작업을 수행한다.
    4. 상태가 변하게되면 컨트롤러와 뷰에 통보한다.
- View(뷰)
    1. 모델의 결과값을 사용자에게 보여줄 화면으로 만든다.
    2. 만들어진 화면은 웹브라우저가 전달받아 출력한다.
    3. 사용자와의 상호작용을 위한 인터페이스를 표시하는 영역이다.
- 순서
1. 웹 브라우저에서 웹 서버로 요청한다.
2. 웹 서버에 들어온 요청을 웹 애플리케이션으로 전달한다.
3. 웹 어플리케이션에서 Model을 호출한다.
4. 데이터를 가공하여 데이터베이스와 상호작용한다.
5. 업무수행을 마치고 Controller에게 값을 반환한다.
6. 받은 결과를 View에게 전달한다.
7. View는 전달 받은 값을 화면으로 만들고 Controller에게 전달한다.
8. 받은 화면을 웹 서버로 전달한다.
9. 웹 브라우저에서 웹 서버에게 요청 결과 값을 받아 화면에 출력한다.


